## 스택

- 스택 : 데이터를 임시 저장할 때 사용하는 자료구조로, 데이터의 입력과 출력 순서는 후입선출 방식이다

  → 후입선출 : 가장 나중에 넣은 데이터를 가장 먼저 꺼낸다.

- push : 스택에 데이터를 넣는 작업
- pop : 스택에서 데이터를 꺼내는  작업
- stk : 스택 배열 - list형, 인덱스가 0인 원소를 스택의 바닥이라고 한다.

    → stk[0] : 가장 먼저 푸시하여 데이터를 저장하는 곳

- capacity : 스택의 최대 크기를 나타내는 int형 정수

     → 배열 stk의 원소 수인 len(stk)와 일치

- ptr : 스택 포인터라 부르며 스택에 쌓여있는 데이터의 개수를 나타내는 정수값을 의미한다.

   ex) 가장 마지막 푸시한 데이터는 str[ptr-1]에 해당한다.

### 스택의 예외처리 클래스와 스택 구성 함수

- Empty : pop( ) 함수 또는 peek( ) 함수를 호출할 때 스택이 비어 있으면 내보내는 예외 처리이다.
- Full : push( ) 함수를 호출할 때 스택이 가득 차 있으면 내보내는 예외 처리이다.
- **__ init __**( ) 함수 : 스택 배열을 생성하는 등 준비 작업을 수행
- __ len __ ( ) 함수 : 스택에 쌓여있는 데이터 개수를 반환한다.
- is_empty( ) 함수 : 스택이 비어있는지, 즉 데이터가 하나도 쌓여있지 않은 지 판단한다. 비어있다면 True, 그렇지 않다면 False를 반환한다.
- is_full( ) 함수 : 스택이 가득차있는지, 즉 데이터를 더 이상 푸시할 수 없는지 판단한다. 가득 차 있다면 True, 그렇지 않다면 False를 반환한다.
- push( ) 함수 : 스택에 데이터를 추가하는 함수로 스택이 가득차 더 이상 push할 수 없는 경우 FixedStack.Full을 통해 예외 처리

      → 스택이 가득차 있지 않다면 전달받은 value를 배열 원소 stk[ptr]에 저장하고 스택 포인터 ptr을 1 증가시킨다.

- pop() 함수 : 스택의 꼭대기에서 데이터를 꺼내서 그 값을 반환하는 함수로 스택이 비어 pop할 수 없는 경우 FixedStack.Empty를 통해 예외처리

       → 스택이 비어있지 않으면 스택 포인터 ptr의 값을 1 감소시키고

stk[ptr]에 저장된 값을 반환한다.

- peek( ) 함수 : 스택의 꼭대기 데이터(다음에 pop할 데이터)를 들여다본다. 스택이 비어있는 경우 FixedStack.Empty를 통해 예외처리

       → 스택이 비어있지 않다면 꼭대기 원소 stk[ptr-1]의 값을 반환한다. 데이터의 입출력이 없으므로 스택 포인터에 변화는 없다.

- clear( ) 함수 : 스택에 쌓여있는 데이터를 모두 삭제하여 빈스택으로 만든다.

       → 스택 포인터 ptr 값을 0으로 하면 끝난다.

- find( ) 함수 : 스택 본체 배열 stk안에 value와 값이 같은 데이터가 포함되어 있는지 확인하고, 포함되어 있다면 배열의 어디에 들어있는지 검색한다.

    → 배열의 꼭대기(배열의 인덱스가 큰 쪽)에서 바닥 쪽(배열의 인덱스가 작은 쪽)으로 스캔한다. 검색에 성공하면 발견한 원소의 인덱스를 반환하고 실패하면 -1을 반환한다.

- count( ) 함수 : 스택에 쌓여있는 데이터(value)의 개수를 구하여 반환한다.
- __ contains __ ( ) 함수 : 스택에 데이터가 있는 지 판단한다. 있으면 true를 반환하고 그렇지 않으면 False를 반환한다.